---
layout:     post
title:      web前端之框架
subtitle:    "框架"
date:       2019-04-26
author:     lisbeth
header-img: img/post-book-12.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> “书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”

**一、layui **

layui，是一款采用自身模块规范编写的前端 UI 框架，遵循原生 HTML/CSS/JS 的书写与组织形式，门槛极低，拿来即用。其外在极简，却又不失饱满的内在，体积轻盈，
组件丰盈，从核心代码到 API 的每一处细节都经过精心雕琢，非常适合界面的快速开发。layui 首个版本发布于2016年秋，她区别于那些基于 MVVM 底层的 UI 框架，却
并非逆道而行，而是信奉返璞归真之道。准确地说，她更多是为服务端程序员量身定做，你无需涉足各种前端工具的复杂配置，只需面对浏览器本身，让一切你所需要的元素
与交互，从这里信手拈来

**二、layer **

layer是一款web弹层组件，致力于服务各个水平段的开发人员。

*概述*
[1]  layer，一个可以让你想到即可做到的web弹窗（层）解决方案（js组件），作者贤心（前端开发工程师）。layer侧重于用户灵活的自定义，为不同人的使用习惯提供动力。其意义在于，可以让您的页面拥有更丰富与便捷的操作体验，而您只需在调用时简单地配置相关参数，即可轻松实现。
与同类弹出层组件相比，layer的优势明显，她尽可能地在以更少的代码展现出更强健的功能。layer格外注重性能的提升，在多层模式的回调处理中，具备其它多数层组件所没有的“独立不冲突”（截至到2013年10月23，已有115859人次关注新版layer）。您完全可以大可放心地在页面弹出任意数量的层，她们彼此不妨碍。当你问及她的兼容时，layer必须告诉你，她兼容了一切浏览器，包括古老的ie6。
layer公开了如此多的接口（api），这使得您可以DIY太多您需要的风格，尤其是页面层模式，意味着必要时您可以完全抛弃layer的现有皮肤，并用你的思维去勾勒她的衣着。而问题在于，我必须中止“王婆卖瓜”的陈述。因为一切的不足或友好，都需要您在使用过程中去发现。
据不完全统计，截至到2013年8月30号，layer已服务于6000多家web平台。layer作为layUI库的成员，将一直致力于为web开发提供动力。

热门案例
八圆包，该站所有页面都有用到layer。

**三、react **

React 起源于 Facebook 的内部项目，因为该公司对市场上所有 JavaScript MVC 框架，都不满意，就决定自己写一套，用来架设Instagram 的网站。做出来以后，发现这套东西很好用，就在2013年5月开源了。
外文名 React 公    司  Facebook 作    用 架设Instagram 的网站 特    点 声明式设计、高效、灵活
由于 React的设计思想极其独特，属于革命性创新，性能出众，代码逻辑却非常简单。所以，越来越多的人开始关注和使用，认为它可能是将来 Web 开发的主流工具。
这个项目本身也越滚越大，从最早的UI引擎变成了一整套前后端通吃的 Web App 解决方案。衍生的 React Native 项目，目标更是宏伟，希望用写 Web App 的方式去写 Native App。如果能够实现，整个互联网行业都会被颠覆，因为同一组人只需要写一次 UI ，就能同时运行在服务器、浏览器和手机。
React主要用于构建UI。你可以在React里传递多种类型的参数，如声明代码，帮助你渲染出UI、也可以是静态的HTML DOM元素、也可以传递动态变量、甚至是可交互的应用组件。
特点：
1.声明式设计：React采用声明范式，可以轻松描述应用。
2.高效：React通过对DOM的模拟，最大限度地减少与DOM的交互。
3.灵活：React可以与已知的库或框架很好地配合。
示例 [1] 
下面这段代码将会在在页面容器中呈现出“Hello Tom”：
[xml]view plaincopy
/**@jsxReact.DOM*/
varHelloMsg=React.createClass({
render:function(){
return<div>{'Hello'+this.props.name}</div>;
}});
React.renderComponent(<HelloMsg name="Tom"/>,mountNode);
该例使用一个类似XML语法的JSX来构建组件，实现一个render()方法，并且根据输入的数据返回相应的结果。输入的数据作为XML属性传递给组件，render()方法通过this.props访问这些输入的数据。

**四、react-native **

React Native使你只使用JavaScript也能编写原生移动应用。 它在设计原理上和React一致，通过声明式的组件机制来搭建丰富多彩的用户界面。

React Native产出的并不是“网页应用”， 或者说“HTML5应用”，又或者“混合应用”。 最终产品是一个真正的移动应用，从使用感受上和用Objective-C或Java编写的应
用相比几乎是无法区分的。 React Native所使用的基础UI组件和原生应用完全一致。 你要做的就是把这些基础组件使用JavaScript和React的方式组合起来。

**五、antd **
