---
layout:     post
title:      零基础学习web前端路线
subtitle:    "Web前端"
date:       2019-03-31
author:     lisbeth
header-img: img/post-bg-dh.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> “零基础!”

第一阶段：

HTML+CSS:

HTML进阶、CSS进阶、div+css布局、HTML+css整站开发、

JavaScript基础：

Js基础教程、js内置对象常用方法、常见DOM树操作大全、ECMAscript、DOM、BOM、定时器和焦点图。

JS基本特效：

常见特效、例如：tab、导航、整页滚动、轮播图、JS制作幻灯片、弹出层、手风琴菜单、瀑布流布局、滚动事件、滚差视图。

JS高级特征：

正则表达式、排序算法、递归算法、闭包、函数节流、作用域链、基于距离运动框架、面向对象基础、

JQuery：基础使用

悬着器、DOM操作、特效和动画、方法链、拖拽、变形、JQueryUI组件基本使用。

第二阶段：HTML5和移动Web开发

HTML5：

HTML5新语义标签、HTML5表单、音频和视频、离线和本地存储、SVG、Web Socket、Canvas.

CSS3:

CSS3新选择器、伪元素、脸色表示法、边框、阴影、background系列属性改变、Transition、动画、景深和深透、3D效果制作、Velocity.js框架、元素进场、出场策略、炫酷CSS3网页制作。

Bootstrap:

响应式概念、媒体查询、响应式网站制作、删格系统、删格系统原理、Bootstrap常用模板、LESS和SASS。

移动Web开发：

跨终端WEB和主流设备简介、视口、流式布局、弹性盒子、rem、移动终端JavaScript事件、手机中常见JS效果制作、Zepto.js、手机聚划算页面、手机滚屏。

第三阶段：HTTP服务和AJAX编程

WEB服务器基础：

服务器基础知识、Apache服务器和其他WEB服务器介绍、Apache服务器搭建、HTTP介绍。

PHP基础：

PHP基础语法、使用PHP处理简单的GET或者POST请求、

AJAX上篇：

Ajax简介和异步的概念、Ajax框架的封装、XMLHttpRequest对象详细介绍方法、兼容性处理方法、Ajax框架的封装、Ajax中缓存问题、XML介绍和使用。

AJAX下篇：

JSON和JSON解析、数据绑定和模板技术、JSONP、跨域技术、图片预读取和lazy-load技术、JQuery框架中的AjaxAPI、使用Ajax实现爆布流案例额。

第四阶段：面向对象进阶


面向对象终极篇：

从内存角度到理解JS面向对象、基本类型、复杂类型、原型链、ES6中的面向对象、属性读写权限、设置器、访问器。

面向对象三大特征：

继承性、多态性、封装性、接口。

设计模式：

面向对象编程思维、单例模式、工厂模式、策略模式、观察者模式、模板方法模式、代理模式、装饰者模式、适配器模式、面向切面编程。

第五阶段：封装一个属于自己的框架

框架封装基础：

事件流、冒泡、捕获、事件对象、事件框架、选择框架。

框架封装中级：

运动原理、单物体运动框架、多物体运动框架、运动框架面向对象封装。

框架封装高级和补充：

JQuery框架雏形、可扩展性、模块化、封装属于传智自己的框架。

第六阶段：模块化组件开发

面向组件编程：

面向组件编程的方式、面向组件编程的实现原理、面向组件编程实战、基于组件化思想开发网站应用程序。

面向模块编程：

AMD设计规范、CMD设计规范、RequireJS，LoadJS、淘宝的SeaJS。

第七阶段：主流的流行框架

Web开发工作流：

GIT/SVN、Yeoman脚手架、NPM/Bower依赖管理工具、Grunt/Gulp/Webpack。

MVC/MVVM/MVW框架：

Angular.js、Backbone.js、Knockout/Ember。

常用库：

React.js、Vue.js、Zepto.js。

第八阶段：HTML5原生移动应用开发

Cordova：

WebApp/NativeApp/HybirdApp简介、Cordova简介、与PhoneGap之间的关系、开发环境搭建、Cordova实战（创建项目，配置，编译，调试，部署发布）。

Ionic：

Ionic简介和同类对比、模板项目解析、常见组件及使用、结合Angular构建APP、常见效果（下拉刷新，上拉加载，侧滑导航，选项卡）。

React Native：

React Native简介、React Native环境配置、创建项目，配置，编译，调试，部署发布、原生模块和UI组件、原生常用API。

HTML5+：

HTML5+中国产业联盟、HTML5 Plus Runtime环境、HBuilder开发工具、MUI框架、H5+开发和部署。

第九阶段：   Node.js全栈开发：

快速入门：

Node.js发展、生态圈、Io.js、Linux/Windows/OS X环境配置、REPL环境和控制台程序、异步编程，非阻塞I/O、模块概念，模块管理工具、开发流程，调试，测试。

核心模块和对象：

全局对象global，process，console，util、事件驱动，事件发射器、加密解密，路径操作，序列化和反序列化、文件流操作、HTTP服务端与客户端、Socket.IO。

Web开发基础：

HTTP协议，请求响应处理过程、关系型数据库操作和数据访问、非关系型数据库操作和数据访问、原生的Node.js开发Web应用程序、Web开发工作流、Node.js开发Blog案例。

快速开发框架：

Express简介+MVC简介、Express常用API、Express路由模块、Jade/Ejs模板引擎、使用Express重构Blog案例、Koa等其他常见MVC框架。

Node.js开发电子商务实战：

需求与设计、账户模块注册登录、会员中心模块、前台展示模块、购物车，订单结算、在线客服即时通讯模块。

**最后再来给程序员提几点建议：**

在无人指导的情况下，看书是一种学习途径。比如《JS高级程序设计》《权威指南》是前端开发者必看书籍。但对于入门的同学来说看着费劲很难看懂、而且太枯燥很难坚

持下去。我的建议是好的书籍是学习的补充，在有一定积累后可以把书作为查漏补缺的工具，平时偶尔翻一翻，对知识点不是很清楚可以针对性翻一翻。书是买来看的，

不是找心理安慰的，一本一本买，一本一本看。对不喜欢看书的同学，也不要盲目跟风强迫自己做不喜欢的事失去了对前端的乐趣。

 
