---
layout:     post
title:      web前端开发工具
subtitle:    "web前端开发工具"
date:       2019-04-10
author:     lisbeth
header-img: img/post-book-04.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> “学习 !”

主流的web前端开发写代码的软件有这些Webstorm、Vscode、Sublime Text、HBuilder、Dreamweaver、notepad++、editplus等，做前端这么多年了，下面谈下我的

使用感受吧。

1.WebStorm【推荐】

WebStorm 是jetbrains公司旗下一款JavaScript 开发工具。目前已经被广大中国JS开发者誉为“Web前端开发神器”、“最强大的HTML5编辑器”、“最智能的

JavaScriptIDE”等。与IntelliJ IDEA同源，继承了IntelliJ IDEA强大的JS部分的功能。

使用感受：功能强大很喜欢有很多集成功能，一直再用它，使用率90%，推荐你使用。

2.Visual Studio Code（简称：Vscode）【推荐】

Visual Studio Code中文版是微软推出的带 GUI 的代码编辑器，软件功能非常强大，界面简洁明晰、操作方便快捷，设计得很人性化。软件主要改进了文档视图，完善

了对 Markdown的支持，新增PHP语法高亮。

使用感受：功能强大很多插件，安装方便，重点是免费，推荐你使用。

3.Sublime Text

Sublime Text是一个代码编辑器也是HTML和散文先进的文本编辑器。漂亮的用户界面和非凡的功能，例如迷你地图，多选择，Python的插件，代码段，等等。完全可自定

义键绑定，菜单和工具栏。Sublime Text的主要功能包括：拼写检查，书签，完整的Python API，Goto功能，即时项目切换，多选择，多窗口等等。

使用感受：轻量插件多，安装复杂，需要翻墙，刚开始学前端时用了一段时间我就弃用了，对于前端新手，不推荐使用。

4.HBuilder

HBuilder是专为前端打造的开发工具，具有飞一样的编码、最全的语法库和浏览器兼容数据、可以方便的制作手机APP、最保护眼睛的绿柔设计等特点。支持HTML、CSS、

JS、PHP的快速开发。

使用感受：用了几次还不错，没怎么用，使用率不高，因为我习惯了WebStorm

5.Dreamweaver

Dreamweaver是个由Macromedia公司所开发的著名网站开发工具。它使用所见即所得的接口，亦有HTML编辑的功能。

使用感受：很老了，个人感觉过时了，不推荐使用。

6.notepad++

软件小巧高效，支持27种编程语言，通吃C,C++ ,Java ,C#, XML, HTML, PHP,JS 等，Notepad++ 内置支持多达27种语法高亮度显示。是一款小巧而功能强大的软件。

使用感受：没怎么用，谈不了感受。

7.editplus

是一套功能非常强大的文字编辑器，拥有无限制的Undo/Redo（撤销）、英文拼字检查、自动换行、列数标记、搜寻取代、同时编辑多文件、全屏幕浏览功能。除了支持

HTML, CSS, PHP, ASP, Perl, C/C++, Java, JavaScript, VBScript的代码高亮外，还内建完整的HTML和CSS指令功能。是许多前端人员比较喜欢的一款编辑软件。

使用感受：没怎么用，谈不了感受。

特别注意：以上7个web前端开发写代码软件使用感觉，仅我个人使用感受。仅供参考下，根据你的使用习惯来选择吧。
