---
layout:     post
title:      一名程序员的自我修养
subtitle:    "修养"
date:       2019-04-21
author:     转瞬之夏
header-img: img/post-book-07.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> “业精于勤，荒于嬉”

&emsp;&emsp;在《喜剧之王》中，周星驰扮演的尹天仇，一直梦想成为一名演员，而他不管是在扮演跑龙套，或者在街坊中开设演员训练班，亦或成为主角时，他对待演
员的态度，始终是认真，热爱而又投入的。而那一本他随身携带的书--《演员的自我修养》，尽管不知道里面具体写的是什么，但我猜，他对待演员的态度和行为，就是书
中内容显示的。

&emsp;&emsp;于是，不禁问了问自己，作为一名程序员，一个“程序员的自我修养”是什么？

&emsp;&emsp;尽管我们不一定要像尹天仇那么的认真对待自己的事业，但，一些基本的修养，作为一名新时代的码农，总应该是要具备的吧。不过真要说修养，方面还是
挺多的，技术自我提示自不必说。但我并不打算从这个大家都觉得理所当然的技术方面入手，而是谈谈，可读性代码，这个容易被大家忽视的基本素养。

**1、遵从所在团队的代码规范。**

&emsp;&emsp;一个高效、成熟的团队，必定有一个属于自己的代码规范，这个规范是团队的宝贵的财富，它是整个团队从各种坑中爬起来后积累的经验教训。什么是规范，
它是人们从无数经验中总结出来的规则，标准。而代码规范，指导团队成员如何以最短的时间写成最高效，可读性强的代码。试想，如果成员不遵从规范，你用驼峰命名，
他用下划线，这对程序的可读，将造成多大的影响。我想，应该没有一个人愿意去阅读一段，各种变量命名形式都能见得到，private, public 方法随意排序，甚至常量
类都散落在各个角落的代码吧。

&emsp;&emsp;代码，一个作用是让机器阅读，另一个重要的作用是让人阅读！！！


**2、遵从行业内通用的规范**

&emsp;&emsp;在团队的代码规范未涉及到的，那请按照行业内的规范来编写代码。规范的一个好处是，可以明显减少学习和交流成本。在java中，当我们看到全大写的变
量名时，我们就知道这是常量，而不需要去看注释，不需要去看代码逻辑。为什么这么迅速，因为行业里大家都习惯把常量用大写命名。但假如你用其他命名方式命名常量，
比如team_nums命名常量，不仅不能让人迅速知道这是个常量，而且可能让人误会这是个变量，增加了团队成员学习和沟通成本，甚至可能误导他们。就见过一位仁兄，明
明用的是工厂模式，偏偏按模版模式的命名方式来命名，问他，他说他知道这是工厂模式，但他觉得，更应该叫模版模式。。。我的天，，你这么任性，以后还能做朋友
么?

&emsp;&emsp;举个例子，我们需要根据支付类型，来生产多个支付产品，于是，我们写了个工厂类，命名为FactoryPay。当其他人看到一个类叫FactoryPay，他们会猜
测，这应该是个工厂类，负责生产各种支付产品的工厂，然后按照这个猜测去阅读代码，就能比较快速的理解整个类的作用。但是，假如我取名PowerPay，别人还不知道
是啥，看了半天，才明白，这是个工厂的作用。这就明显增加了他人的学习成本和维护代码的成本。

&emsp;&emsp;不管你是新手还是老鸟，务必了解施行行业规范，切勿为了标新立异而违反规范。这么低端的装逼，就没必要采用了，要装也写个高端的框架来提升逼格呗。

 
**3、变量、方法命名要能表达变量作用**

&emsp;&emsp;在程序员这个圈子很久了，就发现，程序员这货，都喜欢这套，“这个接口干嘛用的，有文档么”，“自己看代码去”。很多时候都是一脸黑。

&emsp;&emsp;尽管程序员阅读别人代码技术都是一流，不管你是有没有注释，不管你是怎么循环嵌套，也不管你是怎么命名，他们都能耐心的，把代码分析个所以然来。
但，对于程序员这个视时间宝贵如生命，分分钟都能创造几百万价值的群体来说，您行行好，给我们省点时间吧，把变量是干啥用的，说清楚呗，没准节省的这几分钟，多
赚个几万，还能请大家出去嗨呢。

&emsp;&emsp;每每看到部门的某大神，用一个神一般的变量名“flag”，我就有吐血的冲动，他还这个flag一直雪藏，不用，只是传递到第n个方法才使用，顿时心力交瘁，
我的天，这个flag都是是干嘛用的啊，后来才明白，是isPay的意思，用来标识用户是否支付成功了。当时一口老血吐屏幕上，心里狂吐槽，老兄，你命名个isPay会死么，
我的脑细胞这么不值钱么。到后来看到，去魔法数字，用int NUM_7 = 7,而不是MAX_MEMBERS来表示最大成员、用x y z来命名变量名，各种只有作者，或者作者后来都
忘了的独特命名方式，都见怪不怪了。更有甚者，一个变量命名为passed，作用居然是“未通过”的意思，当时就石化了，作者还真是用心良苦，这都要考我细心不细心。

&emsp;&emsp;一个好的变量名，能帮助阅读者了解变量的作用，也辅助了对整段代码的理解。


**4、不要show英语，乡下的孩子伤不起唉**

&emsp;&emsp;LZ所在的团队，英语一直都是团队的硬伤，但总是能看到，某位仁兄，加上大把大把的英文注释，有些变量名也取些高大上的复杂的英语单词。敢问，你这
么高的逼格，以后我们怎么和你玩啊。(那位仁兄其实就是LZ，年轻时唉，罪过罪过)

&emsp;&emsp;代码是用来沟通的，传递作者意图的，都看不懂，怎么沟通交流。建议英语好的童鞋，英语能力可以放到阅读英文书籍中展示，在代码中，如果团队英语能
力很弱，避免使用英文，变量命名也尽量按照团队英语水平来命名


**5、添加必要的注释**

&emsp;&emsp;正如上面LZ说的，经常遭遇“你仔细看看代码，就知道干嘛用的”这样的神回复。尽管阅读代码是每个程序员的强项，但必要的注释，比如逻辑比较复杂的地
方，添加必要的注释，对提升团队成员阅读熟悉代码的效率是有很大帮助的。试想，一个类，几百行，没有一行注释，对于阅读者来说，阅读它将是一个多么恐怖的事。


**6、注释保持简洁，避免没有必要的注释**

&emsp;&emsp;即看过一行注释都没有的代码，也看过注释比代码还要多的程序。一个是让人生不如死，一个是让人痛不欲生。(唉，有时不仅感叹，在程序员界混，真的是
难)。

LZ就经常看过，一大段注释，啰嗦了半天，要不就是没表达清楚重点，要不就是只为说明它是个循环的作用！！！譬如i++这样的代码，有必要加个“每个计数增加1”这样
的注释么，这完全是把读者定位为非程序员啊，或者就是严重鄙视读者的编程水平。

&emsp;&emsp;注释是帮助阅读的人更好的理解程序的逻辑，只是辅助，如果不重视通过命名等方式来传递代码的作用，而是依赖于注释，这就是本末倒置了。而且，冗长啰嗦的注释，这到底是帮助人理解，还是阻碍人理解啊，是读程序还是读小说啊。　


**7、拥有自己的编码规范**

&emsp;&emsp;规范是为了让团队更快的理解、熟悉代码的，同理，拥有自己的一套规范，就能帮助其他人更快的理解我们所写的功能，减少学习和沟通成本。　

　
**8、代码清晰简洁的表达出作者的意思**

&emsp;&emsp;在我们每次写完一段代码时，一定要问问自己，代码是否表达清楚了我的意思，是否需要添加些注释，名字取得是否恰当了，别人在阅读时是否吃力。。每
每看到别人一团糟的费解的代码，就时刻提醒自己，一定要把代码写好咯，我也确实是这么做的，一遍又一编的检查，看变量名、方法名是否表明了它的用途，是否有些不
必要的、只是为了提升逼格的代码，别人是否能在短时间内看懂。所有的这些，只是为了写出一段更优美的代码。


**9、坚持并捍卫上面的准则**

&emsp;&emsp;经常能听到，有些公司是代码行数来定义绩效的，但作为一个有操守，并秉承基本自我修养的程序员，我们绝不能为了各种诱惑或者胁迫，甚至是自己的惰
性、个性，而放弃写出简洁清晰，可读的代码。
　

&emsp;&emsp;以上的几点，并不是严格的意见或者建议，只是提醒广大程序员同胞们，在痴心与高端的技术时，千万不要忘了，代码不仅机器要阅读，人也需要阅读。
就算你写出再复杂的代码，但它让人完全无法阅读，这有什么用呢。这就如同，你很牛逼很牛逼，但别人听不懂你说的话，还不是没用。如果你真的写出了可读性强的代
码，但你也不应该鸣鸣得意，我觉得，写出一段优美，健壮，可读性高的代码，是一个程序员最基本的自我修养。如果这个追求都没有，那和咸鱼有啥区别呢。虽然常被
外人看来邋里邋遢，不善交流，但我们的的代码优美，每段代码都清晰简洁的表达了心中的想法，这不也很好么。代码作为程序员间交流沟通的媒介，一定要保持它的高
效沟通的属性，切不要为了自己的个性，而牺牲它的可读性。在此，建议大家业余时间阅读些比如《clean code》、《how to be a better programmer》等相关书籍
