---
layout:     post
title:      PS学习笔记
subtitle:    "\"小知识\""
date:       2019-03-19
author:     lisbeth
header-img: img/post-bg-desk2.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> PS 小知识

1、Ctrl+D 取消选择(取消选区)

2、ctrl+shift+alt+N 新建图层
   Ctrl+shift+N  新建图层

3、删除图层：直接拖拽到垃圾桶位置（或者在V移动工具的状态下，按delete键）
   或则:Alt+L+L+L

4、撤销操作：ctrl+alt+Z

5、截图：C

6、满画布显示：Ctrl+0（数字）
   画布的三中切换方式：F

7、前景色填充到选区中：alt+退格
   后景色------------：ctrl+退格
   前景色后景色之间的切换：X

8、选区：

9、网格：ctrl+"

10、合并图层：
   ctrl+E

11、撤销与恢复;

    撤销：ctrl+alt+z
    
12、Ctrl+R 调出辅助线

13：行列选项工具：

     按住shift；单击进行添加
     按住Alt:单击进行减少

14、选择套索工具->按住Alt ->滚动鼠标中间的进行放大。
    可以按shift进行添加选区

15、选择多边形套索工具->按住Alt ->滚动鼠标中间的进行放大。
    选区选错时：可以按delete键，进行单击删除

16、魔棒工具：可以进行选择相邻相近的颜色。

17、使用钢笔工具可以建立路径，有路径可以形成选区。

18：通道即是;存储颜色和选区

11、套索工具组：L
     (1)、套索工具： 绘制曲线  按住鼠标左键 拖拽

     (2)、多边形套索工具： 绘制直线   单击
          注意：按esc 取消之前所有的绘制
                按退格，可以拔掉“木桩”
              在绘制的过程中，按住ALT，拖拽则暂时切换到套索工具绘制曲线，单击则暂时切换到多边形套索工具绘制直线。
     (3)、磁性套索工具：

12、怎么ps掉相片中的多余人物？
 
    1.打开所选取的图片进行复制：CTRL+J。
    2. 选取套索工具，也可以选择钢笔工具。
    3.用套索工具把要P掉人的轮廓选出来即可。如果用钢笔工具的话，同样也要把想P掉人的轮廓描绘出来，然后路径变选区：CTRL+回车键。套索工具的优点是快，缺点是不准确，在精度上不如钢笔工具。
    4.用鼠标点击编辑菜单---填充---内容识别，然后点“确定”即可。
    5.稍等几秒钟，结果就出来了。
    6.取消选区：CTRL+D，然后对图片进行保存。

简单的方法：选择套索工具->按shift+F5->确定即可
    

选区的布尔运算：针对已经存在的选区进行编辑。

去掉图片上的水印：ctrl+alt+d
然后delete键- 回车键


二;羽化：
ctrl+alt+D(cs2)
ctrl+F6通用

2、变换选区（针对选区进行大小变换）

alt+s+t

3、约束等比：shift
   约束中心：alt
   画笔中心：B

4、ps抠图、羽化后如何移动到画布上？

   新建画布-》新建图层-》打开一张照片-》拖到画布中显示-》给个圆-》羽化（shift+F6）-》V移动工具-》移动到画布中

5、ps中抠下来的图，怎么调整大小？
  
   1.打开扣好的图片
   2.按键盘Ctrl和T（同时按），出现下图有六个点的矩形
   3.点击矩形右上角的点，按住鼠标左键往左上角拖动（黄色箭头方形）
   4.拖动好后按回车键，扣下的图片变大了，完成

6、ps中如何复制选区 并粘贴？
   
  1 首先用ps打开图片，然后小编创建一个选区。
  2 接下来选择V移动工具，按住Alt键不放，在选区中点击鼠标左键不放拖动便可以复制ps选区了。
  3 ctrl+T 大小进行改变。

 (1)位移复制

    V移动工具状态下，按住Alt不放。

（2）原位复制

    方法一：拖拽图层到新建图层的按钮上
    方法二：Ctrl+J 
 ctrl+J(带有选区的情况下）：复制选区内的像素到新的图层。
     
    恢复到画面初始打开时：F12

7、ps中如何控制选区的大小？

   可以在菜单栏，选择下面找到，也可以在选区上右击打到这个命令

8、V移动工具的作用：
    1.进行移动图片
    2.按住alt键，进行复制
