---
layout:     post
title:      web前端开发发展前景
subtitle:    "web前端"
date:       2019-04-19
author:     lisbeth
header-img: img/post-book-08.jpg
catalog: true
tags:
    - 拓展
---

> “加油!”

> 业精于勤荒于嬉!

前几年，Web前端开发行业人员鱼目混杂，技术参差不齐，加上前端工种和工资还是没得到普遍重视，行业如何也看不出来。但近两年来，HTML5、JS的广泛流行，让前端异

常火爆。Web前端是个很新的职业，在国内乃至国际上真正开始受到重视的时间不超过五年，Web前端开发是从网页制作演变而来，名称是有很明显的时代特性。岗位职责是

利用(X)HTML、CSS、Java、DOM、Flash等各种Web技能结合产品的界面开发。

如今，整个互联网行业都缺Web前端工程师，无论是刚起步的创业公司，还是上市公司，都存在这一问题，优秀的Web前端工程师简直比大熊猫还稀少。不仅在国内，放眼全球，

Web前端工程师一样是需求旺盛、供不应求的香饽饽。在这里我还是要推荐下我自己建的web前端开发学习群：617327703，群里都是学web前端开发的，如果你正在学习前端，

小编欢迎你加入，今天分享的这个案例已经上传到群文件，大家都是软件开发党，不定期分享干货（只有前端软件开发相关的），包括我自己整理的一份2018最新的前端进阶

资料和高级开发教程，欢迎进阶中和进想深入前端的小伙伴。很多人不禁疑惑，既然前端现在火爆，难保以后还会和现在一样，那千锋武汉web前端培训专家只能告诉你：

“前端不灭，除非你不要脸”，前些年因为国内都不要脸，然而现在都明白了用户体验至上，现在都要脸。在国内，Web前端工程师并不被人们所熟知，但它的发展已有十余

年了，在近几年的需求大幅增加的情况下，2016年达到了空前的火热，随着微信小程序的推出，Web前端工程师将迎来它的春天!据不完全统计，2017年一个Web前端工程

师是面临8.1个岗位的争抢，而2018年这个数字只会增加，供不应求的Web前端工程师前景也会一片大好。既然供不应求，薪资待遇自然也差不了，从招聘网站分析，其用

人数量已经超过主流编程语言Java、ASP、和ios等的开拓人员的数量。随着谷歌、YouTube、Twitch等大型企业纷纷将视线转投向HTML5，更加确认了HTML5在互联网时

代的发展远景。据某招聘网站的数据显示，每个月企业公布的Web前端岗位数量达2.4万个左右，可见需求之旺盛。前端工程师在工作1-2年后深造成为高级工程师，年薪可

达15W以上;3-5年后成为技术主管，年薪在15-50W之间;工作5年以上，可成为公司总监级别高端，年薪可达50-100W。据专家预测，2020年中国互联网用户将达到11亿，

全民普及率达76%，互联网在未来将保持稳定的发展趋势，相应对前端开发工程师的需求也必将热度不减!说了这么多，不外乎大前端是个非常有“前途”的工作，薪资待遇

也很高，并且根据自己技能深入的不同程度，拥有不同的薪资待遇。想要成为Web前端工程师，最好有一个充分健全的知识布局体系，拥有内容的深度和广度，等于拥有了

企业最需要的技能，到时候你就是企业争相抢聘的人才，也是行业中的佼佼者了。

相信许多了解了Web前端行业的人，都一颗想要跳槽的心，与其他行业相比，Web前端相对较容易，只要你有过硬的技术，有足够的项目实战经验，很容易就拿到高薪。

加之目前IT行业发展形势大好，软件开发人员匮乏，未来几年前端开发都将是高薪行业。2018年HTML5的市场将更加火爆，HTML5技术未来的发展前景一片大好。不妨来学

习HTML5，炼就一身真本领，从此让就业不再难。
