---
layout:     post
title:      鼓舞自己坚持的句子
subtitle:    "摘抄"
date:       2019-05-16
author:     lisbeth
header-img: img/post_01.jpg
catalog: true
tags:
    - 书摘
---
> 书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！

1.我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们

——熔炉

2.未来不足惧，过往不须泣——雪莱3.那一刻你心里有场海啸可你静静站着没有让任何人知道

——独木舟

3.生活在阴沟里，依然有仰望星空的权利——王尔德5.所谓心事，不过是不如己意 

——林夕

4.且将新火试新茶，诗酒趁年华——苏轼7.一个人行走的范围，就是他的世界  

——北岛

5.把酒祝东风，且共从容  

——欧阳修

6.那些听不见音乐的人认为跳舞的人疯了   

——尼采

7.人类的悲观并不相通，我们只是觉得他们吵闹——鲁迅11.感情是力量，不是知识。人的心是力量的府库，而不是他的逻辑。 

——徐志摩

8.人生值得欣慰之处便是，每一天都有结束的时候。今天也不例外。

——卡洛琳.帕克斯特

9.读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。  

-—弗朗西斯·培根

10.愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必
等候炬火。此后如竟没有炬火，我便是唯一的光。  

——鲁迅《热风》

11.在一回首间，才忽然发现，原来，我一生的种种努力，不过只为了周遭的人对我满意而已。为了搏得他
人的称许与微笑，我战战兢兢地将自己套入所有的模式所有的桎梏。走到途中才忽然发现，我只剩下一副模糊的面目，和一条不能回头的路。  

——席慕蓉《独白》

12.昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀。从今往后，怎么收获，怎么栽。

——胡适

13.我不再装模作样地拥有很多朋友，而是回到了孤单之中，以真正的我开始了独自的
生活。有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。 

——余华

14.成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的声响，一种不再需要对别人察言观色的从容，一种终于停止向周围申诉求告的大气，一种不理会喧闹的微笑，
一种洗刷了偏激的淡漠，一种无需声张的厚实，一种能够看的很远却并不陡峭的高度。

——余秋雨

15.不必太纠结于当下，也不必太忧虑未来，当你经历过一些事情的时候，眼前的风景已经和从前不
一样了。    
——村上春树
16.不能听命于自己者，就要受命于他人。 ——尼采20.人，真是奇怪，没有外人来证明你，你就往往看不出自己的价值   

——三毛

17.火把从不曾因为点亮了它人而使自己黯淡

18.不要想国家能为你做些什么，而要想你为自己做过什么？

——《绿皮书》

19.想要改变周围的环境，有时候需要一点点勇气

——《绿皮书》

20.我不想再等了，死亡就像星河垂暮只不过是在去往星空的路上徜徉漫步   

——《至爱梵高》

21.在世人看来我是什么样的人是无名小卒一个无足轻重又让人讨厌的家伙这样的人在现在以及将来在社会上
难有容身之处总而言之我就是最为低贱的下等人可是就算这已经成了无可争辩的事实总有一天我会用我的作品昭示世人我这个无名小卒,这个区区贱民心有瑰宝绚丽璀璨   
                                                ——《至爱梵高》
22.太阳强烈，水波温柔。——海子27.所谓世人，不就是你吗？   

——太宰治《人间失格》

23.山河远阔，人间烟火。

——《江海共余生》

24.去交会让你开心的朋友去
爱不会让你流泪的人去向自己想去的方向去完成不论大小的梦想生活应该是美好而又温柔的，你也是

30.每天认真洗脸，多读书，按时睡，少食多餐。变得温柔，大度，继续善良，保持爱心。不在人前矫情，四处诉说以求宽慰，而是学会一个人静静面对，自己把道理想通。这样的你，单身也无所谓啊，你在那么虔诚地做更好的自己，一定会遇到
最好的，而那个人也一定值得你所有等待。

25.人的本质是孤独的，唯因如此，才会不断的去寻求慰藉。

26.谁终将声震人间，必长久深自缄默谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊       

——尼采

27.昨日种种，皆成今我，切莫思量，更莫哀。从今往后，怎么收获，怎么栽。 

——胡适

28.铅刀有干将之志，萤烛希日月之光。——房玄龄《晋书》35.我越是孤独，越
是没有支持，我就越尊重我自己。——《简·爱》36.你就像黑夜，拥有寂静与群星。 

——聂鲁达

29.每个人都有属于自己的一片森林，也许我们 从来不曾去过，但它一直在那
里，总会在那里。迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。

——村上村树《挪威的森林》

30.如果你掉进了黑暗里，你能做的，不过是静心等待，直到你的双眼适应黑暗。  

——村上村树《挪威的森林》

31.芝兰生于深林，不以无人而不芳——孔子家语

32.我心有猛虎在细嗅蔷薇审视我的心灵吧，亲爱的朋友，你应战栗因为那里才是你本来的面目    

——西格夫里.萨松

33.所谓幸福感，难道不是像沉在悲伤的河底微微闪耀着的砂金一样的东西吗？   

——太宰治《人间失格》

