---
layout:     post
title:      web前端发展前景
subtitle:    "web前端"
date:       2019-04-11
author:     lisbeth
header-img: img/post-book-03.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---

> “学习 !”

大胆推测，2019年Web前端的前景及就业形势

近十年以来，IT行业发展火热，衍生了很多新职业，例如UI设计师、开发工程师、软件测试工程师等等，在众多备受瞩目的新生职业中，Web前端工程师是其中的一员。

Web前端在IT行业真正受到重视大概也就六七年的时间。随着互联网的迅猛发展，各种互联网项目也不断兴起，对用户体验提出了更高的要求，前端开发也由此逐渐成为了

重要的研发角色。从2012年至今，“Web前端工程师”的需求持续走高，薪酬也是水涨船高，所以，有不少人立志要成为前端开发工程师，但同时又担心Web前端开发到底

还能热多久。

“女怕嫁错郎，男怕入错行”，今天，就让我这位资深的Web前端的“程序猿”来给大家分析一下Web前端开发在2019年的发展前景和就业形势吧。

在了解Web前端的发展前景和就业形势前，我们还是来了解一下什么是Web前端和学习Web前端应该掌握哪些知识吧！

什么是Web前端？

Web前端是互联网时代软件产品研发中不可缺少的角色。从广义上来讲，所有用户终端产品与视觉和交互有关的部分，都属于前端工程师的专业领域。

从狭义上讲，Web前端就是使用HTML、CSS、JavaScript等专业技能和工具将产品的UI设计稿实现成网站产品，涵盖用户PC端、移动端等网页，处理视觉和交互问题。

在Web前端这个岗位兴起之前，html+css的工作是被视觉人员所承担的，而js这部分则是由后端完成的。随着智能手机和移动互联网的普及，PC端、手机端、mobile端等

五花八门的应用占领着每个人的手机，随之而来各种定制化的UI风格让兼容问题变得越来越头疼。因此，有企业开始把html+css+js这部分工作独立出来，由一个新的岗位

来处理，成为了一个处理视觉和交互的综合岗位，这才有了Web前端这个岗位的出现。

因此，Web前端开发行业是伴随Web兴起而细分出来的行业。实际上，Web前端是最接近产品和设计的工程师，起到衔接产品和技术的作用，它存在在互联网的每个角落，

我们使用的微信里面的各种功能、小程序等都离不开web前端技术。

做一名Web前端工程师需要学习哪些知识？

与其他计算机主流技术所不同的是，Web前端所包含的知识模块很多，就目前而言，HTLL、CSS、JS、DOM是目前前端技术最为基础也是最为主要的四大模块，但会随着实

际需求而有所改变。

一名优秀的Web前端工程师，需要Java语言基础扎实，具有良好的规范开发习惯；熟悉常用的设计模式，熟练使用Vue、Angular技术栈开发；能够熟练使用angular、

vue、echarts、jquery等框架进行传统开发；要熟悉MVVM、MVC开发模式；熟悉前端工程化、自动化技术，可以根据需求配置Gulp文件及更改Webpack配置文件；熟练使

用git版本管理工具。

此外，还要熟悉CSS、HTML5、CSS3的新特性，了解不同浏览器之间的差异，制作出的页面能够有很好的兼容性。

相对来说，前端入门还是比较简单的，也正因为如此，前端开发领域有很多人自学成“才”，但大多数人都停留在会用的阶段，前进的步履艰难。这是因为Web前端技术繁杂

多样化，每前进一步都要花费大力气，所以后面的学习提高就颇为艰辛。

因此，为了让您的学习少走弯路，我建议大家还是去参加专业系统的学习。因为在专业的培训机构除了理论的课程学习以外，还有真实的大型项目跟着，学员可以自己动

手做项目，理论与实践相结合，系统地学会企业所需求的技术，在就业时才会更有优势。

Web发展得很快，几乎每天都在变化！如果没有快速学习的能力，就跟不上 Web发展的步伐。作为前端工程师仅仅依靠今天的知识是无法适应未来的，必须不断提升自己，

不断学习新技术、新模式。因此，不仅作为新人小白要努力学习，提高自己；就连已经入职三五的前端开发工程师，也需要不断学习，了解前端技术的变化，提高自己的技术技能。

Web前端的前景和就业形势、薪酬如何？

学习Web前端的就业面很广，选择的岗位有：前端开发工程师、资深前端开发工程师、网站重构工程师、前端架构师等等。

虽然近两年大数据、人工智能等很火，但Web前端开发依然是十分热门的，特别是随着谷歌、YouTube、FireFox等大型企业纷纷将视线转向HTML5，前端开发已经进入

HTML5时代，所以，Web前端在今后十年仍有很大的发展空间。

据统计，我国HTML5前端工程师人员的缺口将达到10多万，因此，Web前端工程师是一个非常有“钱”途的职业，并且薪酬会根据技能的深入而有不同程度的增长，其中

北京、上海、广州、深圳等地前端工程师的薪资待遇更是一路飙升。

就目前的广州来说，Web前端新手的月薪大概5000元左右；工作经验3年以上、有代表性作品的，月薪在一万元左右；高手级别的月薪两三万元不成问题；大师级别的会更



所以总的来说， web前端在目前和未来都是稀缺的，是一个有“钱”途的职业。
