---
layout:     post
title:      浅谈web前端
subtitle:    "浅谈web前端"
date:       2019-04-05
author:     lisbeth
header-img: img/post-book-11.jpg
catalog: true
tags:
    - 学习
---
什么是前端技术 

前端技术包括JavaScript、ActionScript、CSS、xHTML等“传统”技术与Adobe RIA、Google Gears,以及概念性较强的交互式设计,艺术性较强的视觉设计等等。

它涵盖的领域包括可用性工程，交互设计，软件工程等。根据该词可以做这样的理解,用互联网来做比喻,凡是通过浏览器到用户端计算机的统称为前端技术.相反存贮于服
务器端的统称为后端技术.

Web前端开发的职责是什么 

 Web前端开发有很多的职位，根据淘宝，腾讯等公司的职责分工，主要有一下两大方向：web前端开发，网页重构：

网页重构工程师（或者说“网页制作”、“网页制作工程师”、“前端制作工程师”、“网站重构工程师”），这样的一个职位的主要职责是与交互设计师、 视觉设计师协作，根
据设计图用HTML和CSS完成页面制作。同时，在此基础之上，对完成的页面进行维护和对网站前端性能做相应的优化。一般对网页重构工程师都有如下的要求，熟悉PS，对SEO搜索引擎优化有所了解，因此，作为一个网页重构工程师，必须懂得比一般软件开发人员更多的技术。

 Web前端开发则更偏重与软件开发，根据网站的可用性分析，和用户反馈改进网站的前端优化。利用javascript，flash actionscript3.0结合html+css技术开发出
 
 用户体验更好的网站页面。例如腾讯QQ空间的图片浏览功能，就是前端开发工程师开发的功能之一，还有各种信息网站的幻灯片效果，ajax技术等。Web前端开发会设计到前端的架构设计，跟底层的数据传输等，所以有志于这个方向发展的同学，编程能力一定要过关，
 
 同事对网站后台语言也要有一定的了解。

当前，前端开发的技术更新速度非常快，因此要求从业人员必须及时了解前端开发的最新技术，了解前端世界的发展动向，否则很容易就陷入过时技术无用武之地的局面。

Web前端开发历史

   在web发展初期，HTML技术只能展示简单的页面，维护和更新也相当麻烦，css2.0所描述的信息结构能帮助设计师分离出表现和内容，使站点的构建和维护更加容易。
   因此以CSS+DIV为主要技术的页面重构技术开始崭露头角。同时促进了前端开发领域的发展。

前端开发早在web标准出现的时候就初见端倪，但真正有较大的发展则在javascript逐渐为web前端开发的成熟语言后。随着web2.0的深入人心和各种相应产品：视频网站，SNS，网页游戏，博客，微薄等陆续出现，人们对网页的各种需求不断增大，要求也越来越苛刻，javascript被委以重任，以javascript为标志的的web前端开发逐渐进入加速发展的轨道。

Web前端开发现状

   到目前为止，web前端开发正处于发展的高峰期。由于各互联网公司都注意到站点的可用性问题，为了加强其产品的用户体验，吸引用户，各种以“用户体验”的团队开
   始如雨后春笋般出现，只要稍稍留意一下，你就会发现，几乎每个大的互联网公司，都有属于自己的互联网团队，例如：淘宝网的“淘宝UED”，百度旗下的“百度UFO”，
   腾讯的“ISD”和“CDC”等等。这些团队性质大都相似，以提高用户体验为第一目标。例如百度UFO的对本身团队的定位：

“我们始终坚持以用户为核心，将提升产品体验做为终极目标。我们秉承“减法设计、从简出发”的理念，完成百度WEB产品的视觉、交互设计、前端开发，用户研究、内容优
化等工作。我们提供基于研究、设计与前端技术的一体化解决方案，使产品更加友好、易用，以进一步提升产品影响力和品牌满意度。我们希望通过UFO泛用户体验平台更
好的与同行交流，一同探讨，从而推动行业发展。”

而职位分类也和类似：网页设计师，前端开发工程师，用户体验分析师，交互设计师等。主要集中于，设计，可用性，前端开发。前端开发是UED团队的唯一偏重软件开发
的职位， 要求也日趋增多，技能要求主要有：

-精通JavaScript、Ajax等Web开发技术

- 精通HTML/XHTML、CSS等网页制作技术，熟悉页面架构和布局

-对算法、数据结构以及后台开发(C/C++/PHP/Java等)有一定了解

- 熟悉W3C标准，对表现与数据分离、Web语义化等有深刻理解


   而不同地方对对前端开发的职位的需求，也有明显的地域差异，到目前为止（截至2010年8月），对前端开发的人才需求主要集中在杭州，北京，上海等地区，南方地
   
   区相对较少。只有腾讯等较大的互联网企业对此有需求，虽然网易的总部在广州，但是前端开发等相关职位也只是集中在杭州的研究院招聘，这种现状的形成有各种因
   
   素，可能在短时间内也难以解决，作为广州的前端开发者们，需要将眼睛放到整个中华地区，这样才能找到更理想的工作岗位。
